好我们来看一下这个BW的这个布局哈
也是现在主流的一种布局方式啊
它和我们刚讲的布局呢其实非常的类似啊
和那个REM我们看一眼啊
它是如何实现的啊
这个VW布局呢它有一种思想啊
是嗯把这个屏幕呢分成100VW的宽高呢
100VH啊
VW就是宽度嘛
视口的宽适口的高
那VW表示1%
个VW就表示1%的屏幕宽度
如果我们设计稿呢是750的
那屏幕啊就有100VW
就是100VW就等于750
就这意思啊
100VW就等于750对应的700多
那么一像素啊
就是0.133VW就是什么意思呢
就是说现在啊750像素就是100VW
那么我想知道哈一像素对应的是多少VW
那意思吧啊一像素是多少VW
那现在呢就需要干啥呢
750是100
那么一像素是不是就是用得找个计算机了啊
七百五一百除以哎
不是750÷100
还是谁除以一百十
750÷100等于啊
不是反了哈哈哈反了啊
750等于100VW呃
一一像素是不是就是除以750对吧啊
750除以一百七百五嘛
哈750等于100VW嘛
那现在我想知道1PX
1PX这边是不是除750啊
那这边是不是也除750啊
就是多少VW是吧啊
所以啊是除反了啊
应该是100÷750
如果设计2750对吧
如果设计2750是不是等于0.13333
后面走了对吧
V w
但是你现在求的结果是什么
是不是一像素啊
是不是一像素等于0.13VW对不对
但是我们现在假设设计稿哈是750啊
750的宽比上VW750还是这种感觉哈
750比上100VW
其实就等于啊设计稿的根元素的大小
比上咱当前设备的VW
这个设备的它的根元素大小是这意思不
它会出现这个零点几
我不管
那如果哈我这个设计稿750的设计稿哈
它的这个尺寸呢不是1PX
如果是1PX的话
我们就是0.13333VW
明白意思吗
我记得0.113331W
那我现在啊不管这个我是啊
如果我爱扩大100倍
如果我是100PX
那么它就是13.3333VW
懂这意思吧
就我不求一像素了
我求100像素
一像素太小了
就这意思一像素太小了啊
注意也就是说现在哈我们750等于100VW
而一像素就是0.13的VW
为了计算方便
我们让它扩大100倍
明白吗
扩大100倍啊
也就是说啊如果设计稿上是100PX
那我们对应的咱们的这个VW
是不是13.333VW
那我还是刚刚那思想一模一样
我假设根元素是100
那么呢对于咱们的这个设备的话
它的根元素如果是750的设计稿
是不是就是13.3333VW
懂这意思吧
就还是那个比例啊
就是13.33VW
那所以哈我现在如果设计稿是750的
我的页面的定元素就固定死了
就不要通过JS计算了
就直接是13.33VW
明白这意思吗
就是还是你设备的大小啊
你的设备公式还出来啊
比上750能理解吧
就等于注意哈
这个750是PX
而你的设备是固定的
是100VW能解吗
是100VW了
你设备屏幕1%吗
而我根元素我假设还是100PX
我求当前的它的根元素是多少
那意思吧
还是求它的根元素是多少
它的概量多少
是不是用咱刚才的100÷7
五零乘以这个100VW除以750
是不是乘这个100是不是这个意思啊
100÷750
刚才不是得到了0.133VW吗
再乘以100是不是13.3333VW能
这意思不
原本是通过JS动态获取的
现在不需要了哈
现在直接是100VW是固定死的
知道吧
不管你是什么屏幕
我都是100VW
但是我的根元素这个需要求这个不一样
这个不一样了
知道吧
这个不一定是多少了啊
因为它是根据哈
你设计稿是750呢
还是别的值
懂这意思吧
还有别的值啊
跟你设计稿不同了
你这里只写多少VW就行了
就根据一个设计稿
不根据屏幕变了
不根据屏幕干
我这个VW会自动的分配这个屏幕
不用你管不用你管啊
但是根元素还是有100的概念能看到吗
100÷750得0.133
扩大100倍
不就是假设十几个还是100个根元素
13.33VW100就是13.033了
那么哈也就是13.3VW对应100
PX设计稿是750的那一样的哈
所有的尺寸还是假设成这个100
这个单位还是我们的根元素所量了
所有的尺寸还是除以100转成REM能听吗
除以百转成REM去写这个哈
VW有一个兼容的这个问题
比IEM兼容的效果比较差
它是IOS8
安卓4.4
现在咱们的手机早已经超过很多了
IOS都是十三十五了
15了吧
IOS系统的啊
16了都已经16了啊
所以你就放心用去了
能理解吧啊基本上现在的大家都是新手机啊
安卓的更是啊很高了
已经可以直接用
这里还是一样
当屏幕大于多少的时候
比如说你现在750
OK当屏幕大于750的时候
我的字体大小设成最大的值100
就你假设的电元素100扩大100倍的
100就不能再大了
最大就是100不能再大
就这意思好
所以啊拿过来我们来去写就行了
好这个布局特别简单啊
直接去写
它帮你底层做好了适配
不用我们管
OK创建一个文件哈
零四比如说我们叫VW布局点TM
但是VW布局里面离不开REM
知道吧
离不开REM啊
好下面呢我们来写东西
我还是啊写一个容器
Class
写个boss
那这时候我们之前是引gs s
现在连JS都不需要了
不需要JS啊
我现在先行内写样式
这时候只需要给HTML设置
给他啊
设置一个根元素的一个大小多少VW
然后哈也是哈结合IEM的
因为根元素大小IEM是根源大小啊
也是结合IEM的
所以啊这里FSIZE设置大小的时候
注意你这个大小
其实它的值呢是你的这个设备
其实你的设备就是100VW除以谁呢
除以你的设计稿
你的设计稿是不是750啊
能理解吧
假设是750设计稿啊
1080就改掉了吧
除以750得到的值
然后再乘以100得到多少VW
那刚刚咱看了哈
如果设计稿是750的话
我们是不是拿100÷750
等于这个值乘100
是不是13点多呀
所以啊我们这个值就直接是
方size哈就是13.333
我保留六位吧
无所谓了啊
十三三DW就这么多
就一配VW就够了
别的都不用动了
但是注意哈
你这个100是你已经假定死的了啊
100也是被你假定死了
扩大100倍啊
其实就是根元素大小还是啊根元素大小
你还想拿那个比例关系哈
根大小出来了
那现在我写点box这个容器
如果这个boss这个容器哈是我的设计稿上获取的
是从咱们设计稿上面测量的
测量的一个大小为200PX乘以200PX容器
那我在写的过程中
我们这个容器就是宽度是二对
还是这样做
还是除以120REM
然后颜色比如说颜色看到没
还是这样写啊
只不过这个地方代替了你那些JS
你看多简单
代替了你那一堆JS啊
好然后啊写完之后
我们来alt加B
我们看一下F12
先切换到手机上啊
切到手机上好
现在就没有什么根元素大小了
看到没上面不出了对吧
但是有个VW了
我们来看它的大小
我们刚说了
测试稿上是750的设计稿
我们量的是200×200
如果是750的设计稿
在IPHONE6375上应该是不是除以半
应该显示的是不是100×100
压缩一倍吧
压缩一倍啊
找到375上
你来看是不是100×100
如果现在我变大的话
这个值应该是变大的吧
是不是如果我变成320的话
是不是它应该是变小的吧
能理解意思吧啊会随着我的屏幕变大和变小
变大变大
能这意思吧啊会不断的去变大
但是这个值是不是不动
看到没不动的啊
用的谁呢
VW看到没用完
VW这个值会随设计稿变啊
你设计稿不是750的
是1080了
你就除以1080
你设计稿是640了
你就除640
懂这意思不
哎就这意思啊
但是我们刚刚说了
我们在设计稿上750的设计稿上
是不是我量的这个尺寸就是200×200
我在移动端看是不是它会给我压缩
对不对
那我不在移动端看了
我在PC端去看啊
你看诶他是不是非常大
你看哎我悬浮的时候
你看他他多大了啊
我悬浮的时候400多不合理吧
你最大是不是原设计稿还原就行了
是不是你最大是不是200×200啊
原因就是因为哈
因为你现在为什么这么大呢
你屏幕大了呀
你窗口大的很了呀
懂那意思吧
你窗口大的很了呀啊
所以我们这里啊还要配一个哈屏幕的大小
就刚刚代码上这句话啊
要配一个防止字体过大的一个屏幕效果啊
还是在最上面吧
或者在这个下面啊
给我们的HTML哈加一个适配的屏幕
当屏幕大于等于750之后
我就是100PX最大100
明白吗
最大100我们这个JS也写了
我们这个JS是不是在这写啦
当屏幕大于等于750的时候
我们给他根元素是100能练吗
都有啊都有啊
那就替换到这个JS的啊
好现在再来看走
它最大就是200×200
明白这意思吗
200200OK吧啊其他的写法一模一样
没有区别
当然了
字体大小还会比较大啊
还是写个body最好懂这思吧
还是会大啊
我们写个字你看看啊
写个字看下字会不会大啊
写个P标签
写个哈哈好
OK回到咱的手机上去走
是不是一样还是很大哎一样的
跟那个就代替了那个JS哈
你不要管它
那我们是不是还得写谁啊
Body font size
比如说我就设14了啊
14TX能理解意思不哎一模一样
就是代替了它
那肯定代替了之后
我们简单呀
就需要这两行代码就搞定了
能懂我意思吧啊就需要这样就可以了
但是思想上是一样的
只不过是这个VW帮你处理了
它分成100份
就是啊当前屏幕啊
他认为啊你现在我一个屏幕我是固定的
就是100个W
而你的设计稿是多少
我就等于你的设计稿
我就等于你的这个750的设计稿
懂这意思吧
哎那你求啊1PX等于多少EPX
咱对于这个好是0.131W
那1PX是这么多啊
1PX这么多
你单独的它俩比哈是1PX这么多
我们不让他俩比
我们还是假设根元素是100
我假设说跟元素是100PX
那么100PX就等于13.3
33333v w6
明白意思吧
啊还是跟元素是100啊
其他的都一样
好理解吧
我就不写咱刚刚写过的那个案例了啊
就不写这个了
一样的啊
一模一样
你想居中也得加margin
那个哈都一样啊
都一样
后面你用的时候随便你可以用这个也可以用JS
知道吧
两个方法随便你去使用都可以
用哪一种布局都可以
其实京东给大家看的时候是REM
但是其实人家用的是DW能看到吗
找到京东的根元素
看到没
人家这个是不是没有加载那个字体大小
看到没哎人家其实京东用的是VW
网易好像用的是哎呀
我我搂一眼网易的啊
网易的
嗯不知道现在有没有改啊是吧
你新闻没啊
不记得了
我看下啊呦他也变成了看1W
而且还是这个13.333
是不是AW
是不是咱们刚求出来的这个啊
删说明它也是以100为基准分份的
能理解吧啊100÷7不是100分分数的
100就是100PW啊
它也是750的设计稿
是不是根元素
它也假设了100
要不然不可能是13点多
京东就不是京东
京东的根元素假设的不是100啊
因为你看他求出的结果不是这个值啊
说明他乘的值不是乘的两位小数
乘两位
100刚好是13点多嘛
乘100挪两个小数啊
但京东不是京东的设计稿
不是750的啊
好像是1080的啊
还是1200的
他这个设计稿不是七零的啊
他乘的这个值又不是13的这个什么倍数啥的
不管咱不管他啊
我们拿不到这个设计稿
咱们不管它
那这个网易啊
你看啊
右键看这个字
看字字大小照样可以写段RM啊
看这个字你看高度ping能看见吗
字体大小是不是34的大小啊
就写的是0.34对吧
字是34写的
就是0.34能看到吧
你看一片REM能懂
我意思不
那和你平时的PC端的页面肯定不一样
知道吧
这叫移动端
能理解意思吧啊你看到这就是咱们平时写的嘛
就变成IM就形成单位
你看都是IMM
人家都是IM啊
注意就可以了啊
好就是咱们说的啊这个布局VWVW的布局啊